---
title: PMP学习笔记
date: 2019-07-15 09:32:58
tags: PMP
---
## 第四章 项目整合管理
1. ### 什么是整合管理，整合什么，如何整合？整合管理的发展趋势是什么？
项目整合管理包括对隶属于项目管理过程组的各种过程和项目管理活动进行识别、定义、组合、统一和协调的各个过程。
    **项目整合管理指的是：**
    - 确保产品、服务或成果的交付日期，项目生命周期以及效益管理计划这些方面保持一致
    - 编织项目管理计划以实现项目目标
    - 确保创造合适的知识并运用到项目中，并从项目中获取必要的知识
    - 管理项目管理计划中活动的绩效和变更
    - 作出针对影响项目的关键变更的综合决策
    - 测量和监督项目进展，并采取适当的措施以实现项目目标
    - 收集关于以实现的成果的数据，分析数据以获取信息，并与相关方分享信息
    - 完成全部项目工作。正式关闭各个阶段、合同以及整个项目
    - 管理可能需要的阶段过渡
    **项目整合管理的发展趋势包括但不限于：**
    - 使用自动化工具
    - 使用可视化管理工具
    - 项目知识管理
    - 增加项目经理的职责
    - 混合型方法
<!--more-->
2. ### 项目章程是干什么的，它的作用是什么，主要内容是什么？
制定项目章程是编写一份**正式批准项目**并**授权项目经理**在项目活动中使用**组织资源**的文件的过程。
本过程的主要作用是，明确项目与组织战略目标之间的直接联系，确立项目的正式地位，并展示组织对项目的承诺。本过程仅开展一次或尽在项目的预定义点开展。
项目章程在 项目执行组织与 需求组织之间建立起伙伴关系。在执行外部项目时，通常效益用正式的合同来达成合作协议。这种情况下，可能仍要用项目章程来建立 组织内部的合作关系，以确保正确交付合同内容。
项目章程授权项目经理规划 、执行和控制项目。
项目由项目以外的机构来启动，如发起人、项目集或项目管理办公室（PMO）、项目组合治理委员会主席或其授权代表。
3. ### 为什么要进行商业论证？商业论证编织的触发因素有哪些？
经批准的商业论证或类似文件是 最长用于制定项目长成的商业文件。商业论证从商业视角描述必要的信息，并且据此决定项目的期望结果是否值得所需投资。高于项目级别的精力和 高管们通常使用改 文件作为决策的依据。一般情况下，商业论证会包含**商业需求和成本效益分析**，以**论证项目的合理性并确定项目边界**。
商业论证的编织可由以下一个或多个因素引发：
    - 市场需求
    - 组织需要
    - 客户要求
    - 技术进步 
    - 法律要求 
    - 生态影响
    - 社会需要
4. ### 项目管理计划是什么样的计划？项目管理计划包括哪几种？计划是由谁来制定的？为什么项目管理计划的输入中要有其他过程的输出？项目管理计划和项目文件有什么区别？
制定项目管理计划是定义、准备和协调项目计划的所有组成部分，并把它们整合为一份综合项目管理计划的过程。项目管理计划确定项目的执行、监控和收尾方式，其内容会因项目所在的应用领域和复杂程度而异。
创建项目管理计划需要整合诸多过程的输出。其他规划过程所输出的 自己花和基准都是本过程的输入。此外，对这些自计划和基准的变更都可能导致对项目管理计划的相应更新。
项目管理计划组件包括：子计划管理、基准、其他组件。项目管理计划是用于管理项目的主要文件之一。管理项目时还会使用其他项目文件。这些其他文件不属于项目管理计划，但它们也是实现高效管理所必须的文件。
5. ### 指导与管理项目执行的主要活动是什么？主要任务是什么？为什么在执行过程中有变更的产生？这个过程的主要成果是什么？工作绩效数据是怎么产生的，包括什么内容？变更包括哪4种，怎么进行区别？什么是问题日志，包括什么内容？
指导与管理项目工作是为实现项目目标而领导和执行项目管理计划中所确定的工作，并实现已批准变更的过程。本过程的主要作用是，对项目工作和可交付成果开展综合管理，以提高项目成功的可能性。
可作为本过程输入的项目文件包括：变更日志、经验教训登记册、里程碑清单、项目沟通记录、项目进度计划、需求跟踪矩阵、风险登记册、风险报告。
指导与管理项目工作的输出主要为：**可交付成果、工作绩效数据、问题日志、变更请求、项目管理计划更新、组织过程资产更新。**
工作绩效数据是在执行项目工作的过程中，从每个正在执行的活动中收集到的原始观察结果和测量值。数据通常是最低层次的细节，将交由其他过程从中提炼出信息。在工作执行过程中收集数据，再交由控制过程做进一步分析。例如：工作绩效数据包括已完成的工作、关键绩效指标（KPI）、技术绩效册类结果、进度活动的世纪开始时间和完成日期、已完成的故事点、可交付成果状态、进度进展情况、变更请求的数量、缺陷的数量、实际发生的成本、实际持续时间等。
变更请求可能包括：**纠正措施、预防措施、缺陷补救、更新。**
问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，所需记录和跟进的内容可能包括：**问题类型、问题提出者和提出时间、问题描述、问题优先级、由谁负责解决问题、目标解决日期、问题状态、最终解决情况**

## 第九章 项目资源管理

1. ### 什么是自组织团队，什么是虚拟团队/分布式团队？
- 自组织团队。随着敏捷方法在 IT 项目中的应用越来越普遍，自组织团队(无需集中管控运作) 越来越多。对于拥有自组织团队的项目，“项目经理”(可能不称为“项目经理”)的角色主要是为团队创造环境、提供支持并信任团队可以完成工作。成功的自组织团队通常由通用的专才而不是主题专家组成，他们能够不断适应变化的环境并采纳建设性反馈。
- 虚拟团队/分布式团队。项目全球化推动了对虚拟团队的需求的增长。这些团队成员致力于同一个项目，却分布在不同的地方。沟通技术(如电子邮件、电话会议、社交媒体、网络会议 和视频会议等)的使用，使虚拟团队变得可行。虚拟团队管理有独特的优势，例如能够利用项目团队的专业技术，即使相应的专家不在同一地理区域;将在家办公的员工纳入团队;以及将行动不便者或残疾人纳入团队。而虚拟团队管理面临的挑战主要在于沟通，包括可能产生孤立感、团队成员之间难以分享知识和经验、难以跟进进度和生产率，以及可能存在时区和文化差异。

2. ### 为什么要制定资源管理计划？从哪里获得对资源对需求？使用什么工具来进行组织机构与职位描述？RAM与RACI有没有区别？
-  资源规划用于确定和识别一种方法，以确保项目的成功完成有足够的可用资源。项目资源可能 包括团队成员、用品、材料、设备、服务和设施。有效的资源规划需要考虑稀缺资源的可用性和竞争，并编制相应的计划。
- 这些资源可以从组织内部资产获得，或者通过采购过程从组织外部获取。其他项目可能在同一时间和地点竞争项目所需的相同资源，从而可能对项目成本、进度、风险、质量和其他项目领域造成显著影响。